## Git это система контроля версия, одна из самых популярных и узнаваемых. Имеет огроменое количество достоинств.  
Для создание репозитория на локальном ПК необходимо зайти в каталог, и выполнить команду 
**git init**.
Для сохранения (так называемой подготовки) необходима команда **git add** с аргументом -all 
для добавления всего того, что находится в данной папке.
Для сохранения в репозитории необходимо ввести команду git commit -m "message" , где message это ваша заметка о коммите.  
## О хеше в коммите  
__Хэш__ в случае SHA-1 имеет индивиудальный набор цифр(0-9) и латинских букв(A-F) длинной 40 символов, и меняется в 
зависимости от контекста файла. Хэш - это основной идентификатор коммита (ссылка на коммит).
Для того чтобы поделиться коммитов достаточно скинуть хэш коллеге.

## О логе в Git  
Для отображение лога используется команда git log, в логе отображается хэш коммита, его автор, дата и время создания, 
а так же сообщение о том, что делает этот коммит.
В Гите есть сокращенный лог, это очень полезно когда количество коммитов превышает 100, помогает быстрее найти нужный.
Для отображение краткого лога нужно использовать команду git log --oneline, тогда информация о каждмом коммите будет 
выведена в одну строку, в которой будет указан хэш для поиска в данном репозитории (Git подбирает короткий вид хэша)
который не повторяется в рамках данного репозитория. Так же будет выведено сообщение в количестве 72 символов (макс.)

## О файле HEAD  
Данный файл содержит ссылку на хэш последнего коммита, его так же можно использовать вместо хэша, если нужно кому-либо
направить ссылка на последний сделанный коммит.

## Статусы файлов в Git
untracked - о данном файле Гит знает, но не следит за его изменениями.
modified - измененый файл, который гит отслеживает.
tracked - файл который гит отслеживает.
staged - файл добавлен в гит и подготовлен к коммиту.

## Оформление коммитов с сообщением  
Для оформления сообщений команда обычно договаривается о единообразии сообщений. Оно обязательно должно быть информативно, 
и содержать краткую инфомарцию о цели оставленного коммита. В русском айти сообществе принято использовать глагол в инфинитиве,
например "Исправить #3, добавить в список сортировку по дате изменения". 
На английском языке принято писать глагол в императиве, например "Fix start button".
